Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Nice try. You're not escaping to Valhalla yet, %s.
ja: %s、ヴァルハラで休むのはまだ早いぞ
ko: 시도는 가상하지만, 아직 발할라로 도망칠 순 없어, %s.
zh_cn: 做的不错。你还没逃离英灵殿呢，%s。
zh_tw: 做的不錯。你還沒逃離英靈殿呢，%s。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: %s's gone berserk!
ja: %sがベルセルクになったぞッ！
ko: %s의 폭주다!
zh_cn: %s变得狂暴！
zh_tw: %s變得狂暴！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: %s has full command of spirits.
ja: %sは、死霊を自在に操れるらしい
ko: %s이(가) 영혼을 잘 부리는군.
zh_cn: %s精神饱满。
zh_tw: %s精神飽滿。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: Pretty fancy hat, that.
ja: なかなかステキな帽子じゃないか
ko: 꽤 근사한 모자다.
zh_cn: 那顶帽子好奇特。
zh_tw: 那頂帽子好奇特。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Some sheets of wax paper.
ja: パラフィン紙。
ko: 납지 몇 장이다.
zh_cn: 一些蜡纸。
zh_tw: 一些蠟紙。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: Seems you've gone from "dapper" to "slapper".
ja: ひとを襲うなんて、ダンディじゃないな！
ko: 괜찮은 친구인 줄 알았는데, 내 착각이었군.
zh_cn: 你似乎从“说话干净利落”变成“粘舌”。
zh_tw: 你似乎從“說話乾淨俐落”變成“粘舌”。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: %s's just asking to get roasted.
ja: %sは黒焦げになりたいらしい
ko: %s이(가) 불에 타고 싶은 모양이구나.
zh_cn: %s只求火烤。
zh_tw: %s只求火烤。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Decent day to you, %s!
ja: ああ、%s…僕は特に変わりはないよ…
ko: 좋은 하루 보내, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Don't look at me like that, %s! I'm working on it!
ja: わかってるよ、%s！今、助けてやるから！
ko: 그런 눈초리로 날 보지 마, %s! 나도 노력 중이라고!
zh_cn: 不要那样看我，%s！我在努力！
zh_tw: 不要那樣看我，%s！我在努力！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: I'll show you Logic and Reason... those're my fists!
ja: 僕はこぶしじゃなく、論理と理性で戦うぞ！
ko: 논리와 이성의 힘을 보여주마... 그게 내 무기라고 할 수 있지!
zh_cn: 我要教教你逻辑和推理...这是我的强项！
zh_tw: 我要教教你邏輯和推理...這是我的強項！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: %s is using his powers for good.
ja: %sも、たまには人助けをするんだな
ko: %s이(가) 힘을 좋은 일에 쓰는군.
zh_cn: %s他把能力用在正义的事业。
zh_tw: %s他把能力用在正義的事業。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Spooky.
ja: 気味が悪いな…
ko: 오싹하다.
zh_cn: 真可怕。
zh_tw: 真可怕。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: I'm gonna roll up a papyrus newspaper, just in case.
ja: 念のため、パピルスの新聞紙を丸めて持っておこう。
ko: 혹시 모르니까 파피루스 신문지라도 말아서 막대기 삼아야지.
zh_cn: 我会卷起一张纸莎草报纸，以防万一。
zh_tw: 我會卷起一張紙莎草報紙，以防萬一。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: We need to have a group meeting about fire safety.
ja: 火の扱い方について、少し話し合おうか…
ko: 아무래도 다 같이 모여서 불조심하자는 얘기를 해야겠어.
zh_cn: 我们得开个防火安全群组会议。
zh_tw: 我們得開個防火安全群組會議。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Good day, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: %s is really buggin' me for a heart.
ja: %sに心を奪われつつある
ko: %s이(가) 살려달라고 자꾸 귀찮게 하네.
zh_cn: %s真的很想让我给它一颗心。
zh_tw: %s真的很想讓我給它一顆心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Murderer! I'll squash you, %s!
ja: %s！おまえなんか、つぶしてやる！
ko: 살인자! 내가 처단해주마, %s!
zh_cn: 杀人凶手！我要灭了你，%s！
zh_tw: 殺人兇手！我要滅了你，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: %s is playing well with others.
ja: %s、みんなに親切にしてるな。偉いぞ！
ko: %s은(는) 사회생활을 잘하네.
zh_cn: %s和其他人打成一片。
zh_tw: %s和其他人打成一片。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: Poor little guy. He deserves a proper funeral.
ja: かわいそうに。きちんと葬ってやらなきゃ。
ko: 불쌍해라. 제대로 묻어줘야 하는데.
zh_cn: 可怜的小家伙。应该为他举办一个体面的葬礼。
zh_tw: 可憐的小傢伙。應該為他舉辦一個體面的葬禮。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: I guess they're fighting for us.
ja: 僕たちのために戦ってくれてるのかな。
ko: 우리 편에서 싸우는 모양이네.
zh_cn: 可以说他们是在为我们战斗吧。
zh_tw: 可以說他們是在為我們戰鬥吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEED_IVY
source: Hey, you're not a vegetable!
ja: おい、お前は野菜じゃないだろう！
ko: 이봐, 넌 채소가 아니야!
zh_cn: 嘿，你不是蔬菜！
zh_tw: 嘿，你不是蔬菜！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: %s doesn't have any sharp objects, does she?
ja: 誰も%sに、とがった物を渡してないよな…？
ko: 설마 %s한테 날카로운 물건 없지?
zh_cn: %s没有尖锐的东西，有吗？
zh_tw: %s沒有尖銳的東西，有嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: I know you set those flames, %s.
ja: %s、火をつけたのは君だろう？
ko: 저 불을 피운 범인이 너인 거 난 알아, %s.
zh_cn: 我知道是你点的那些火焰，%s。
zh_tw: 我知道是你點的那些火焰，%s。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Greetings, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: I'm seeing double! I'd better concoct a heart for %s.
ja: %sまで幽霊に…！？心臓を用意しないと…
ko: 헛것이 보이네! %s에게 새 심장을 만들어줘야겠다.
zh_cn: 我看到两个！我最好给%s制造一颗心。
zh_tw: 我看到兩個！我最好給%s製造一顆心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: Murderer!
ja: この、ひと殺しッ！
ko: 살인자!
zh_cn: 谋杀犯！
zh_tw: 謀殺犯！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: %s treats ghosts like family.
ja: %sは、幽霊も家族のように扱うんだな
ko: %s은(는) 유령을 가족처럼 대한다니까.
zh_cn: %s视鬼魂为家人。
zh_tw: %s視鬼魂為家人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: I guess science works differently up North.
ja: 北方では科学の仕組みが違うらしい。
ko: 북쪽에서는 과학이 다르게 작용하나 봐.
zh_cn: 我猜科学在北方有不同的奏效方法。
zh_tw: 我猜科學在北方有不同的奏效方法。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: That thing's giving ME goosebumps!
ja: 鳥肌が立っちゃうよ。
ko: 소름이 쫙 끼치네!
zh_cn: 它让我浑身起鸡皮疙瘩。
zh_tw: 它讓我渾身起雞皮疙瘩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: A perfectly normal cursed moose thing.
ja: ごく一般的な呪われたムースのアイテム。
ko: 아주 평범하게 저주받은 큰사슴 물건이야.
zh_cn: 一头再正常不过的受诅咒的鹿。
zh_tw: 一頭再正常不過的受詛咒的鹿。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: %s is silent, but deadly...
ja: %sは無口だけど、危険な男だ…
ko: %s은(는) 조용하면서도 치명적이다...
zh_cn: %s死寂般沉默...
zh_tw: %s死寂般沉默...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: Wait, don't tell me. You lit a fire.
ja: 火をつけたのは君だな？言わなくてもわかるよ
ko: 잠깐, 말 안 해도 알겠어. 너 불 피웠지?
zh_cn: 等等，不要跟我说。火是你点的。
zh_tw: 等等，不要跟我說。火是你點的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Greetings, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WES.GHOST
source: How do you say "I'll get a revival device" in mime?
ja: パントマイムで「蘇生装置を手に入れる」ってどう伝えるの？
ko: "부활 장치를 구할게"는 무언극으로 어떻게 표현해?
zh_cn: 怎样用哑剧动作表示“我要弄个复活装备”？
zh_tw: 怎樣用默劇動作表示“我要弄個復活裝備”？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: Mime this!
ja: えっ…まさか本当に殺すなんて…！
ko: 이것도 흉내 내봐라!
zh_cn: 用哑剧表达这个！
zh_tw: 用默劇表達這個！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: %s thinks outside the invisible box.
ja: %s、生き返らせるふりかと思ったよ！
ko: %s의 행동은 때때로 예상을 뛰어넘는다니까.
zh_cn: %s突破固有的思维模式。
zh_tw: %s突破固有的思維模式。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WETGOOP
source: It tastes like nothing.
ja: 食べ物とは思えない味がするぞ
ko: 아무 맛도 안 난다.
zh_cn: 它尝起来没什么味道。
zh_tw: 它嘗起來沒什麼味道。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WETPAPER
source: I hope it dries off soon.
ja: すぐに乾けばいいが…
ko: 얼른 말랐으면 좋겠다.
zh_cn: 我希望它快点干。
zh_tw: 我希望它快點乾。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WETPOUCH
source: This package is barely holding together.
ja: いまにも崩れてしまいそうだ
ko: 포장이 거의 찢어질 지경이다.
zh_cn: 这个包裹只能勉强绑在一起。
zh_tw: 這個包裹只能勉強綁在一起。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WHIP
source: Nothing like loud noises to help keep the peace.
ja: 大きな音を出せば、混乱は一瞬で鎮まるぞ！
ko: 평화를 유지하는 데에는 시끄러운 소음이 최고다.
zh_cn: 没什么比大响声更能带来宁静的了。
zh_tw: 沒什麼比大響聲更能帶來寧靜的了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: I think %s's planning to throw the book at me.
ja: %sさん…僕に本を投げつける気ですか…？
ko: %s이(가) 나를 기습하려고 계획하는 것 같다.
zh_cn: 我感觉%s准备拿书丢我。
zh_tw: 我感覺%s準備拿書丟我。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: I'm sure you had a very clever reason for that fire.
ja: 何か考えがあって、火をつけたんですか…？
ko: 네가 불을 피운 데에는 분명히 그럴 만한 무슨 이유가 있었겠지.
zh_cn: 我相信你很有理由才点火。
zh_tw: 我相信你很有理由才點火。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Good day, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: This doesn't seem very scientific, does it, %s?
ja: %sさん…これは実に非科学的な現象です…
ko: 별로 과학적으로 보이진 않는데. 안 그래, %s?
zh_cn: 这似乎不太科学，不是吗，%s？
zh_tw: 這似乎不太科學，不是嗎，%s？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Here comes my peer review!
ja: 僕の辛らつな査読を食らえ！
ko: 오는 말이 고와야 가는 말도 고운 법!
zh_cn: 同行评审来了！
zh_tw: 同行評審來了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: I have deep respect for %s's practical theorems.
ja: やはり、%sさんの実践的定理はすばらしい
ko: %s의 실천주의는 가히 존경할 만하다.
zh_cn: 我对%s的实践原理深怀敬意。
zh_tw: 我對%s的實踐原理深懷敬意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: %s is holding that lighter pretty tightly...
ja: %s…ライター握りしめて、どうしたんだ？
ko: %s이(가) 라이터를 꽉 쥐고 있네...
zh_cn: %s紧紧抓住那个打火机...
zh_tw: %s緊緊抓住那個打火機...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Again?
ja: はぁ…またか…
ko: 또야?
zh_cn: 再来？
zh_tw: 再來？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Good day to you, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 좋은 하루 보내, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: I bet you're just burning for a heart, %s.
ja: %s、わかってるよ、心臓が欲しいんだろう？
ko: 심장을 갖고 싶어서 애가 타겠구나, %s.
zh_cn: %s，我敢肯定你渴望有一颗心。
zh_tw: %s，我敢肯定你渴望有一顆心。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: Murderer! Arsonist!
ja: この放火魔！ひと殺し！
ko: 살인자! 방화범!
zh_cn: 谋杀犯！纵火犯！
zh_tw: 謀殺犯！縱火犯！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: %s, friend of ghosts.
ja: %sが、さまよえる魂を救ったぞ！
ko: %s은(는) 유령의 친구다.
zh_cn: %s，鬼魂的朋友。
zh_tw: %s，鬼魂的朋友。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Yeesh. Do I always look that creepy?
ja: 怖い顔だな…とても自分の顔とは思えない
ko: 이런. 설마 나도 맨날 저렇게 기분 나쁘게 보이는 거야?
zh_cn: 是的。我总是看起来很吓人吗？
zh_tw: 是的。我總是看起來很嚇人嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Burning that wasn't very scientific, %s.
ja: %s、それを燃やすのは科学的じゃない…
ko: 불을 낸 건 별로 과학적이지 못했어, %s.
zh_cn: 烧掉这个并不科学，%s。
zh_tw: 燒掉這個並不科學，%s。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Stars and atoms! Are you my doppelganger?
ja: 星々と原子！君は僕のドッペルゲンガーかな？
ko: 별과 원자 맙소사! 나의 도플갱어인가?
zh_cn: 星星和原子！你是我的分身吗？
zh_tw: 星星和原子！你是我的分身嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: Best concoct a revival device. Can't leave another man of science floating.
ja: 蘇生装置をつくろう！天才科学者を救え！
ko: 부활 장치를 만들어야겠다. 다른 과학자가 부유하는 것을 보고 놔둘 수는 없다.
zh_cn: 最好弄个复活设备。不能让另一个科学人漂着。
zh_tw: 最好弄個復活設備。不能讓另一個科學人漂著。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Your existence is an affront to the laws of science, %s!
ja: %s、君の存在自体が、科学への冒とくだ！
ko: 너의 존재는 과학의 법칙에 대한 모독이다, %s!
zh_cn: 你的存在触犯了科学规律，%s！
zh_tw: 你的存在觸犯了科學規律，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: %s has expertly put our theories into practice.
ja: %sが僕たちの理論を実践してくれたぞ！
ko: %s이(가) 우리의 이론을 절묘하게 실행에 옮겼군.
zh_cn: %s很专业地将我们的理论付诸实现。
zh_tw: %s很專業地將我們的理論付諸實現。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: It'll do in a pinch.
ja: ピンチの時には役に立つだろう。
ko: 이거라도 써야겠다.
zh_cn: 这个在必要时能派上用场。
zh_tw: 這個在必要時能派上用場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: What do we have here?
ja: これは何だろう？
ko: 이건 뭐지?
zh_cn: 看看这里是什么东西？
zh_tw: 看看這裡是什麼東西？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: I'll let it do the heavy lifting.
ja: 重いものを持ち上げるのはこれに任せよう。
ko: 무거운 것을 들게 해야겠어.
zh_cn: 重活就交给它干吧。
zh_tw: 重活就交給它幹吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: %s is a safety hazard.
ja: %sは危険物だ。
ko: %s은(는) 안전을 위협하는 요소다.
zh_cn: %s是安全隐患.
zh_tw: %s是安全隱患.

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Things are burning up at the factory.
ja: 工場では色々と炎上している。
ko: 오늘따라 불이 참 신나게도 탄다.
zh_cn: 工厂的东西烧起来了。
zh_tw: 工廠的東西燒起來了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Good day to you, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 좋은 하루 보내, %s!
zh_cn: 日安，%s！
zh_tw: 日安，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: Looks like someone threw a wrench into your plans.
ja: 誰かが計画を妨害したみたいだね。
ko: 오늘 일진이 안 좋구나.
zh_cn: 好像有人在给你的计划泼冷水呢。
zh_tw: 好像有人在給你的計畫潑冷水呢。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: It ends here, %s!
ja: ここまでだ、%s！
ko: 넌 이제 끝났다, %s!
zh_cn: 到此为止了，%s！
zh_tw: 到此為止了，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: You're pretty handy to have around, %s.
ja: 凄く役立つね、%s。
ko: 네가 있으니까 참 좋구나, %s.
zh_cn: 你可真是方便好用啊，%s。
zh_tw: 你可真是方便好用啊，%s。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: It's on fire!
ja: 燃えてる！
ko: 불탄다!
zh_cn: 熊熊烈火！
zh_tw: 熊熊烈火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Science couldn't save it.
ja: 科学の力でも救えなかった。
ko: 과학도 이걸 구해내진 못했군.
zh_cn: 科学也没能拯救它。
zh_tw: 科學也沒能拯救它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: Hey! That's not science!
ja: おい！それは科学じゃないぞ！
ko: 어이! 그건 과학이 아냐!
zh_cn: 嘿！这不科学！
zh_tw: 嘿！這不科學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: It'll turn off soon.
ja: すぐに電池が切れるね。
ko: 곧 꺼질 것이다.
zh_cn: 马上就没电了。
zh_tw: 馬上就沒電了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Science beats magic, every time.
ja: 科学は魔法に勝る。常にだ。
ko: 과학은 항상 마법을 이긴다.
zh_cn: 科学每次都能战胜魔法。
zh_tw: 科學每次都能戰勝魔法。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: It's on fire!
ja: 燃えてる！
ko: 불탄다!
zh_cn: 熊熊烈火！
zh_tw: 熊熊烈火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Science couldn't save it.
ja: 科学の力でも救えなかった。
ko: 과학도 이걸 구해내진 못했군.
zh_cn: 科学也没能拯救它。
zh_tw: 科學也沒能拯救它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: Looks science-y. How does it work?
ja: 科学的だね。どういう仕組みなんだ？
ko: 과학적인 것으로 보인다. 어떻게 작동하지?
zh_cn: 看起来很科学。工作原理是什么？
zh_tw: 看起來很科學。工作原理是什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: It's getting low on power.
ja: 電池が切れそうだ。
ko: 작동이 약해지고 있다.
zh_cn: 电量正在下降。
zh_tw: 電量正在下降。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: I could get it working, if Winona's busy.
ja: ウィノナが忙しいなら、僕が動くようにしてもいい。
ko: 위노나가 바쁘면 내가 작동시킬 수 있다.
zh_cn: 要是薇诺娜忙，我也能让它运作起来。
zh_tw: 要是薇諾娜忙，我也能讓它運作起來。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: It's on fire!
ja: 燃えてる！
ko: 불탄다!
zh_cn: 熊熊烈火！
zh_tw: 熊熊烈火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Science couldn't save it.
ja: 科学の力でも救えなかった。
ko: 과학도 이걸 구해내진 못했군.
zh_cn: 科学也没能拯救它。
zh_tw: 科學也沒能拯救它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: She's made a sort of automatic defense system.
ja: 彼女は自動防衛システムみたいなものを作ったんだ。
ko: 일종의 자동 방어 시스템을 만들었다.
zh_cn: 她制造了一种自动防卫系统。
zh_tw: 她製造了一種自動防衛系統。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: It needs some electricity.
ja: 電気が必要だね。
ko: 전기가 필요하다.
zh_cn: 需要通电。
zh_tw: 需要通電。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: It's on fire!
ja: 燃えてる！
ko: 불탄다!
zh_cn: 熊熊烈火！
zh_tw: 熊熊烈火！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Science couldn't save it.
ja: 科学の力でも救えなかった。
ko: 과학도 이걸 구해내진 못했군.
zh_cn: 科学也没能拯救它。
zh_tw: 科學也沒能拯救它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: What an ingenious idea!
ja: なんと天才的なアイデアなんだ！
ko: 정말 기발한 아이디어다!
zh_cn: 好棒的主意！
zh_tw: 好棒的主意！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: It needs some electricity.
ja: 電気が必要だね。
ko: 전기가 필요하다.
zh_cn: 需要通电。
zh_tw: 需要通電。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTERHAT
source: It'll be good for when winter comes.
ja: 冬が来たら役に立つかもしれない。
ko: 겨울이 오면 쓸모 있을 것이다.
zh_cn: 冬天来的时候，它能派上大用场。
zh_tw: 冬天來的時候，它能派上大用場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: Its measuring days are over.
ja: 計測すべき時期は終わった。
ko: 이제 더는 측정할 수 없게 되었다.
zh_cn: 再也不能测量了。
zh_tw: 再也不能測量了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: Mercurial.
ja: 上がり下がりが激しいな
ko: 수은이 들었다.
zh_cn: 水银的。
zh_tw: 水銀的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: The spirit of the season!
ja: 季節の精霊だ！
ko: 계절의 영혼이다!
zh_cn: 冬季精神!
zh_tw: 冬季精神!

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: The science is almost done!
ja: もうすぐ科学の完成だ！
ko: 과학이 거의 다 끝났다!
zh_cn: 科学就快完成了！
zh_tw: 科學就快完成了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Cooking really is a science.
ja: 料理って本当に科学だね。
ko: 요리는 그야말로 과학이라니까.
zh_cn: 烹饪果然是科学。
zh_tw: 烹飪果然是科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Science says it's done.
ja: 科学によればこれは出来上がりだ。
ko: 과학에 따르면 끝났다.
zh_cn: 科学说完成了。
zh_tw: 科學說完成了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: A festive furnace for flame-grilled foodstuffs!
ja: 食べ物をグリルできるお祭り用のオーブンだ。
ko: 불로 굽는 음식을 만드는 축제 화로다!
zh_cn: 喜庆的炉子，用来做火烤的食物！
zh_tw: 喜慶的爐子，用來做火烤的食物！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: The anatomy's not right, but I'll overlook it.
ja: 解剖学的に正しくないけど見逃そう。
ko: 해부학적으로 이상하지만 그냥 넘어간다.
zh_cn: 解剖结构是错的，但是我会忽略它。
zh_tw: 解剖結構是錯的，但是我會忽略它。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: I'm going to eat forty. For science.
ja: 40個は食べるぞ。科学のためにね。
ko: 마흔 개는 먹어줘야지. 과학을 위하여.
zh_cn: 我要吃四十个。为了科学。
zh_tw: 我要吃四十個。為了科學。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: A Yuletide toothache waiting to happen.
ja: クリスマス明けの虫歯が怖いね。
ko: 겨울에 치통을 앓을 게 분명하다.
zh_cn: 圣诞节期间的牙疼马上就要发生了。
zh_tw: 耶誕節期間的牙疼馬上就要發生了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: That experiment may have been a tiny bit unethical.
ja: あの実験は、ちょっとだけ倫理的に問題があったかもしれない。
ko: 이건 해서는 안 되는 실험이었다는 것을 인정하지 않을 수 없다.
zh_cn: 那个实验可能有点儿不道德。
zh_tw: 那個實驗可能有點兒不道德。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: It's nice to eat something other than berries for once.
ja: たまにはベリー以外を食べるのもいいね。
ko: 베리만 먹다가 뭔가 다른 걸 먹게 되면 기분이 좋다.
zh_cn: 能有一次吃浆果以外的东西真是好。
zh_tw: 能有一次吃漿果以外的東西真是好。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: I'm puddin' that straight in my mouth!
ja: 今すぐあのプディングを食べるぞ！
ko: 내 입에 쏙 들어간다!
zh_cn: 直接放进嘴里！
zh_tw: 直接放進嘴裡！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: It's a hollowed apple filled with yummy juice.
ja: くりぬいたリンゴに美味しい果汁が詰まってる。
ko: 사과 속에 맛있는 주스를 채웠다.
zh_cn: 充满了美味汁液的空心苹果。
zh_tw: 充滿了美味汁液的空心蘋果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: How does it stay warm? A thermodynamical mug?
ja: どうして温かいままなんだろう？熱力学的なマグなのかな？
ko: 어떻게 안 식고 계속 따뜻하지? 열역학적으로 설계된 머그잔인가?
zh_cn: 它是怎么保持温暖的？一个热力马克杯？
zh_tw: 它是怎麼保持溫暖的？一個熱力馬克杯？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: Can science explain why it tastes so good?
ja: この美味しさは化学で説明がつくんだろうか？
ko: 이게 어떻게 이렇게 맛있는지 과학은 설명할 수 있을까?
zh_cn: 科学能够解释它为什么味道这么棒吗？
zh_tw: 科學能夠解釋它為什麼味道這麼棒嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Every scientist appreciates a good bauble.
ja: 科学者なら誰でもピカピカのオーナメントが大好きさ。
ko: 과학자라면 누구나 멋진 방울을 좋아하지.
zh_cn: 每个科学家都会欣赏一个好的玩意。
zh_tw: 每個科學家都會欣賞一個好的玩意。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: This one is especially impressive.
ja: こいつは特に圧巻だな。
ko: 단연 돋보이는군.
zh_cn: 这一个尤其令人印象深刻。
zh_tw: 這一個尤其令人印象深刻。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: I should hang this one over a fire.
ja: これは火の上に吊るしたいね。
ko: 불 위에 걸어 놓아야겠다.
zh_cn: 我应该把它悬火上烤。
zh_tw: 我應該把它懸火上烤。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: For some reason it makes me hungry.
ja: どういうわけか、見ているとお腹がすく。
ko: 어째선지 몰라도 배고프게 만든다.
zh_cn: 不知道为什么，这让我觉得很饿。
zh_tw: 不知道為什麼，這讓我覺得很餓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: A tree's not complete without some electricity.
ja: 木には電気が良く似合うよね。
ko: 트리에 전기로 불을 켜지 않으면 아무래도 허전하지.
zh_cn: 一棵树没有电流就不算完整。
zh_tw: 一棵樹沒有電流就不算完整。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: That was a mistake, I think.
ja: ちょっとしたミスだ。たぶんね。
ko: 아무래도 실수한 것 같다.
zh_cn: 我认为那是个错误。
zh_tw: 我認為那是個錯誤。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: That puts a damper on the festivities.
ja: お祭り気分に水が差されるね。
ko: 이런, 축제 분위기를 망치네.
zh_cn: 节日气氛受了影响。
zh_tw: 節日氣氛受了影響。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Happy Winter's Feast!
ja: 冬のお祭りが始まるよ！
ko: 즐거운 겨울 축제가 되기를!
zh_cn: 冬季盛宴快乐！
zh_tw: 冬季盛宴快樂！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: It's almost Winter's Feast!
ja: もうすぐ冬のお祭りだ！
ko: 이제 곧 겨울 축제다!
zh_cn: 马上就到冬季盛宴了！
zh_tw: 馬上就到冬季盛宴了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: That puts a damper on the festivities.
ja: お祭り気分に水が差されるね。
ko: 이런, 축제 분위기를 망치네.
zh_cn: 节日气氛受了影响。
zh_tw: 節日氣氛受了影響。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: I need a pine cone for that.
ja: それには松ぼっくりが必要だな。
ko: 솔방울이 필요하다.
zh_cn: 我需要一颗松果。
zh_tw: 我需要一顆松果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: It's a rock with Wobsters in it.
ja: 中にウォブスターが入ってる岩だ。
ko: 안에 웝스터가 있는 바위다.
zh_cn: 一块石头，里面有龙虾。
zh_tw: 一塊石頭，裡面有龍蝦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: What a wascally Lunar Wobster.
ja: 月のウォブスターはなんて厄介なんだ。
ko: 까칠한 달 웝스터다.
zh_cn: 好一只调皮的月光龙虾。
zh_tw: 好一隻調皮的月光龍蝦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: What a wascally Wobster.
ja: 厄介なウォブスターだ。
ko: 까칠한 웝스터다.
zh_cn: 好一只调皮的龙虾。
zh_tw: 好一隻調皮的龍蝦。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: You should cook up nicely.
ja: 焼いて食べたら、おいしそうだ
ko: 이제 요리만 하면 된다.
zh_cn: 这烹饪出来应该挺不错的。
zh_tw: 這烹飪出來應該挺不錯的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: I can't wait to eat you.
ja: ごちそうだ！
ko: 빨리 먹고 싶다.
zh_cn: 我等不及要吃了你。
zh_tw: 我等不及要吃了你。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: What in the name of science have you been feeding her?
ja: どんな科学でここまで育てたんだ？
ko: 과학 맙소사, 얘한테 뭘 먹인 거야?
zh_cn: 你以科学的名义给她喂了什么？
zh_tw: 你以科學的名義給她喂了什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: What in the name of science have you been feeding her?
ja: どんな科学でここまで育てたんだ？
ko: 과학 맙소사, 얘한테 뭘 먹인 거야?
zh_cn: 你以科学的名义给她喂了什么？
zh_tw: 你以科學的名義給她喂了什麼？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: It's a scientific fact that petting a good dog will improve your day.
ja: 犬をなでると1日が充実することは、科学的に証明されている。
ko: 다정한 개를 쓰다듬으면 온종일 기분이 좋다는 건 과학적인 사실이야.
zh_cn: 科学证明，喂养宠物狗能够显著改善心情。
zh_tw: 科學證明，餵養寵物狗能夠顯著改善心情。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: It's a scientific fact that petting a good dog will improve your day.
ja: 犬をなでると1日が充実することは、科学的に証明されている。
ko: 다정한 개를 쓰다듬으면 온종일 기분이 좋다는 건 과학적인 사실이야.
zh_cn: 科学证明，喂养宠物狗能够显著改善心情。
zh_tw: 科學證明，餵養寵物狗能夠顯著改善心情。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: Let's not start a fight with the strongman...
ja: 怪力男と戦うのは、賢明じゃない…
ko: 차력사와 굳이 싸울 필요는 없잖아...
zh_cn: 不要和强者挑起战斗...
zh_tw: 不要和強者挑起戰鬥...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: You can't actually "fight" fire, %s!
ja: %s、アツくなりすぎだ！頭を冷やせ！
ko: 넌 불을 진압할 수 없어, %s!
zh_cn: 你是没法打倒火的，%s！
zh_tw: 你是沒法打倒火的，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: It's good to see you, %s!
ja: やあ、%s！元気かい？
ko: 이렇게 보니 반가워, %s!
zh_cn: 很高兴见到你，%s！
zh_tw: 很高興見到你，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: I told you you couldn't deadlift that boulder. The numbers were all wrong.
ja: あの大岩を持ち上げるなんて無理だって言っただろう。数字がめちゃくちゃなんだ。
ko: 그 바위는 들 수 없을 거라고 내가 그랬잖아. 계산을 잘못했어.
zh_cn: 我跟你说过不要硬拉那个大石头了。数值都不对。
zh_tw: 我跟你說過不要硬拉那個大石頭了。數值都不對。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: Murderer! I can take you!
ja: ひと殺しッ！僕が相手だッ！
ko: 살인자! 내가 상대해주마!
zh_cn: 谋杀犯！我能抓到你！
zh_tw: 謀殺犯！我能抓到你！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: %s is just a big teddy bear.
ja: %sは、気は優しくて力持ち、だな
ko: %s은(는) 커다란 곰인형 같다니까.
zh_cn: %s只是一只巨型泰迪熊。
zh_tw: %s只是一隻巨型泰迪熊。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: %s has been a bit of a sap lately...
ja: %sは最近、言動がおかしいな…
ko: %s이(가) 요즘 좀 얼간이처럼 굴곤 했지...
zh_cn: %s最近有点活力...
zh_tw: %s最近有點活力...

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: %s's gone on a wood chucking rampage!
ja: %sが木食い怪獣に変身したぞ！
ko: %s이(가) 광란의 나무 베기에 돌입했다!
zh_cn: %s在疯狂的砍树，根本停不下来！
zh_tw: %s在瘋狂的砍樹，根本停不下來！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: Will you bea-very mad if I don't revive you, %s?
ja: %s…どうしても蘇生しないとダメかな…？
ko: 너를 부활시켜주지 않으면 화낼 거야, %s?
zh_cn: %s，如果我不复活你，你会生气吗？
zh_tw: %s，如果我不復活你，你會生氣嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: Don't burn yourself out, %s.
ja: %s…そのうち大ヤケドするぞ…
ko: 스스로 불에 탈 건 없어, %s.
zh_cn: %s，别把自己烧了。
zh_tw: %s，別把自己燒了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Greetings, %s!
ja: やあ、%s！
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好，%s！
zh_tw: 你好，%s！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: Does "universal" coverage include the void, %s?
ja: %s…幽霊になっても、ヒゲは残るんだな
ko: 혹시 들어둔 보험이 저승도 커버하니, %s?
zh_cn: %s，“宇宙”包括虚无吗？
zh_tw: %s，“宇宙”包括虛無嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Take a gander at that!
ja: チラッと見てごらん！
ko: 저 거위 좀 봐!
zh_cn: 瞧瞧这玩意！
zh_tw: 瞧瞧這玩意！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Be more careful, you silly goose!
ja: もっと気をつけるんだぞ。まぬけな鳥だなぁ！
ko: 더 조심했어야지, 바보 같은 거위야!
zh_cn: 以后长点心，你这头蠢鹅！
zh_tw: 以後長點心，你這頭蠢鵝！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: Gad-zooks, that's a moose!
ja: わぁっ、ムースだ！
ko: 이런, 큰사슴이잖아!
zh_cn: 天老爷啊，这是一头鹿！
zh_tw: 天老爺啊，這是一頭鹿！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: That moose'nt be very comfortable.
ja: あまり快適そうじゃないね。
ko: 별로 편안해 보이지는 않는 큰사슴이다.
zh_cn: 那一定很不舒服吧。
zh_tw: 那一定很不舒服吧。
